옛날에 아름다운 젊은 소녀 신데렐라가 그녀의 사악한 새어머니와 이기적인 두 언니와 함께 살고 있었습니다. 신데렐라는 아버지가 돌아가신 후에 가장 열심히 일하고 가장 오래 일어나 있는 사람이었습니다.

어느날 왕궁에서 대축제가 열릴 예정이라는 소식이 전해졌습니다. 모든 청년과 처녀들이 참석하도록 초대되었는데, 이는 왕자님이 신부를 찾기 위한 것이었습니다.

신데렐라의 새어머니와 언니들은 이날을 위해 특별한 옷과 구두를 준비하며 설레고 있었습니다. 신데렐라 역시 축제에 참석하고 싶었지만, 새어머니는 그녀에게 할 일을 주며 축제에 가는 것을 허락하지 않았습니다.

축제의 날, 신데렐라는 혼자 집에 남겨져 슬픔에 잠겼습니다. 그때, 갑자기 그녀의 요정 할머니가 나타나 신데렐라의 소원을 들어주었습니다.

요정 할머니는 호박 한개와 생쥐 두마리, 도마뱀을 마법으로 황금 마차와 마부, 그리고 사랑스러운 마부꾼으로 변화시켰습니다. 그리고 신데렐라의 낡은 옷을 화려하고 아름다운 드레스로 바꾸어주었습니다.

그러나 할머니는 경고하였습니다. "반드시 밤 열두시가 되기 전에 돌아와야 합니다. 그 시간이 지나면 모든게 처음대로 돌아갈 것입니다."

신데렐라는 그 말을 기억하며 축제에 참석하였고, 모두는 그녀의 아름다움에 매료되었습니다. 왕자님은 신데렐라와 춤을 추었고, 신데렐라 역시 왕자님에게 마음을 빼앗겼습니다.

그러나 시간이 흐르다 보니 열두시가 가까워지자, 신데렐라는 급히 왕궁을 떠나게 되었습니다. 그런데 그녀는 계단에서 한 짝의 유리 구두를 떨어뜨렸습니다.

다음날, 왕자님은 유리 구두의 주인을 찾아 전국을 돌아다녔습니다. 그 구두는 모든 여성들의 발에는 맞지 않았지만, 신데렐라의 발에는 딱 맞았습니다.

그래서 신데렐라는 왕자님과 결혼하게 되었고, 그들은 행복하게 오래오래 살았습니다. 그리고 신데렐라의 어머니와 언니들은 그녀의 착한 마음을 배우게 되었습니다.