조선시대 중엽 전라도 전주시 서문 밖 30리에 '최만춘'이라는 이름의 퇴직 공무원이 살고 있었다. 그는 아내로 조씨 부인을 두었으나 몇 년간 자식이 없어 근심하던 끝에 명산대찰에 불공을 드렸고, 뒤늦게 딸을 얻어 아이 이름을 '콩쥐'라고 지었다.

하지만 기쁨도 잠시, 조씨 부인은 콩쥐가 태어난 지 백 일 만에 병으로 세상을 떠나고 말았다. 결국 아비 최만춘이 딸을 직접 업고 다니며 이웃집에 젖동냥을 다니는 등 홀로 콩쥐를 키웠고, 콩쥐도 건강하게 자라 두 부녀는 서로 의지하며 행복하게 살고 있었다.

그러나 그렇게 콩쥐가 14살 되던 해, 최만춘은 배씨라는 과부 여인을 후처로 얻었다. 배씨에게는 이미 전남편의 딸 '팥쥐'가 있었다. 또 팥쥐는 콩쥐보다 한 살 아래로 콩쥐의 의붓여동생이 되었다.

이 배씨 모녀는 성격이 매우 개차반이었는지라, 콩쥐네 한 식구가 된 이후로부터 부녀의 사이를 이간질해 최만춘이 콩쥐를 미워하고 구박하게 만든다.

몇 년 뒤, 콩쥐네 외갓집 조씨 가문에서 큰 잔치가 열려 외삼촌 내외가 콩쥐를 불렀는데, 정작 배씨는 콩쥐를 보내기 싫어서 골려먹기 위해 콩쥐에게 베짜기와 겉피 석 섬 찧는 일을 맡기고 팥쥐와 함께 잔치에 가 버린다.

그러나 선녀가 나타나서 베 짜는 것을 도와주고 참새들이 겉피 석 섬을 찧어줘서 빠르게 일을 끝낼 수 있었다. 콩쥐는 선녀가 건네준 아름다운 비단 옷과 꽃신을 신고 외갓집에 가게 된다.

그런데 콩쥐가 강을 건너던 도중 뒤따라오는 감사(監司) 행차에 놀라 실수로 꽃신 한 짝을 시냇물 속에 빠트려버리고 만다. 이 꽃신을 본 감사는 나중에 신의 주인을 찾아줄 생각으로 주워 간직한다.

잔치 도중 관가의 사람들이 꽃신 한 짝을 들고 와서 누구의 것인지 찾는데, 배씨와 팥쥐가 자기 것이라고 우기고 서로 신으려다가 발이 너무 커서 맞지 않아 물만 먹는다. 손님으로 온 어떤 노부인이 콩쥐의 발에 신발 한 짝이 없는 것을 눈치채 콩쥐의 것이라 말해주고, 그제서야 콩쥐가 낯을 붉히며 신을 신어보는데 역시나 딱 맞았다.

그렇게 해서 콩쥐는 감사한테로 가게 된다. 새로 도임한 감사는 종일품의 승지(承旨)와 참판(參判)을 지낸 나이 많으신 김 감사로, 부인이 별세한 이후 첩도 안 들인 쓸쓸한 홀아비였지만 콩쥐를 보더니 첫눈에 반해 자기랑 혼인을 하는 것이 어떻겠냐고 말했다.

콩쥐도 김 감사에게 호감을 느껴 그의 재취자리로 시집을 갔다. 이로써 콩쥐의 이야기는 행복하게 끝나게 된다. 그 후에 어떤 일이 있었는지는 아무도 알지 못한다.