옛날에 한 왕비가 눈처럼 하얀 피부, 앵두처럼 붉은 입술, 흑단처럼 검은 머리를 가지고 태어난 자신의 딸에게 '백설'이라는 이름을 지어주고는 얼마 되지 않아 세상을 떠난다. 시간이 흐르고 왕은 새 왕비를 맞이하였는데, 그녀에게는 마술거울이 하나 있었다. 왕비가 거울에게 "거울아, 거울아, 이 세상에서 누가 제일 예쁘지?"라고 물을 때마다 그 거울은 "그야 물론, 왕비님이십니다."라고 대답하곤 했다. 백설공주가 7살이 되던 해의 어느 날, 왕비는 여느 때처럼 자신의 아름다움을 확인 받으려 거울에게 질문을 하지만, 거울은 "왕비님도 아름다우시지만, 백설공주가 더 아름답습니다."라고 대답을 한다. 이에 엄청난 질투를 느낀 왕비는 사냥꾼에게 백설공주를 숲으로 데려가 죽인 후, 그녀의 폐와 간을 가져오라고 명령한다. 하지만 백설공주를 사랑했던 사냥꾼은 돼지의 폐와 간을 가져가기로 하고 그녀를 놓아준다. 숲 속에 남겨진 백설공주는 일곱 명의 난쟁이가 사는 작은 오두막을 발견, 집안일을 도와주며 그곳에서 은신하지만, 왕비의 거울이 여전히 백설공주가 더 아름답다고 대답하는 바람에 그녀가 살아있는 것이 들통나 버린다. 왕비는 백설공주를 없애기 위해 오두막으로 찾아가 끈으로 그녀의 목을 조르고 또 독이 묻은 빗으로 머리를 빗게 하지만, 그때마다 백설공주는 난쟁이들의 도움으로 목숨을 구한다. 하지만 왕비의 마지막 계략이었던 독이 든 사과를 먹고 백설공주는 결국 세상을 떠나고 만다. 슬픔에 잠겨 있던 난쟁이들 앞에 이웃 나라 왕자가 나타나는데, 그는 관 속에 누워있는 백설공주의 아름다움에 이끌려 그녀에게 키스를 한다. 그러자 백설공주의 목에 걸려있던 독사과 조각이 튀어나오고, 그녀는 다시 깨어나게 된다. 그동안 있었던 일들을 들은 왕자는 사악한 왕비에게 달군 쇠로 만든 신발을 신게 한 후 죽을 때까지 춤을 추도록 하는 벌을 내리고, 백설공주와 결혼하여 오래오래 행복하게 산다.
